# SANGUIS MEUS
## 🟄

<div class="text-epigraph">Кровь моя, раскалённая и густая, разливается, питая всё живое и мёртвое.</div>

## ПУНКТ №01. ПРОТИВОЯДИЕ ОТ СТАРЕНИЯ

Золотые венки с честью водрузили на сотни голов.

Хитро сконструированные материи обволакивали стенки, питая тело и душу. Счётчик отмерянных дней замедлялся и покрывался пылью.

Вероятность теперь представляла собой плато. Идеальное и обнадёживающие.

«Аве, Человек! — ликовали все, воздевая руки к небу. — Аве!»

Тысячелетние лица проносили триумф по пылающим улицам новых городов.

## ПУНКТ №02. ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЕ БЕССМЕРТИЕ

Синтетическая кровь была неотличима от настоящей. Благо, дарованное снизу, заменяло воздух.

«Просыпайся, Человек, — было начертано на белых стенах, — путь твой ещё не окончен».

Больше не было смирения. Не было круговорота. Не было ничего, кроме воли и спасения.

Воссозданные из металла кости оборачивались искусственной кожей — вплавленные в систему кабели связывали будущее с настоящим.

«Возрадуйтесь, о, возрадуйтесь!» — сказала тысяча миллиарду, и любовь, взращённая трудом, разлилась по всему миру.

Детский смех, заменивший гимны, навсегда превратился в золото.

## ПУНКТ №03. КОЛОНИЗАЦИЯ ВСЕЛЕННОЙ

Сердца вспоротых звёзд растеклись, разбухли. Чрева, утонувшие в огне, стали лишь фантомами древних лет.

— Всё когда-нибудь заканчивается, — сказал Человек, и чёрная слеза застыла у его лица.

Танцы под звуки небесных труб — горем заполнился дом.

— И когда-нибудь начинается, — ответил ему Другой с младенцем на руках.

Распустившиеся лилии, возложенные на головы людей, начали благоухать.


<div class="ellipsis">* * *</div>

Золотые ковчеги неслись по водам Нилам. Кружились голубые волчки, падая в испаряющуюся тьму.

Сияние рассвета — смех в тигриных тростниках.

— Да наступит Эра! — провозгласил Глашатай, развевая сон своей кипящей кровью.

— Да начнётся Век! — повторили тысячи в Воскресенье утром.

Блестящие капли, окропившие паутину слов, — всё белым-бело.

— Аве! — голоса слились воедино, когда корабль тронулся земли.

Сотни бегущих строк скрутились и разлетелись, как семена.

Настанет время пожинать, и они взойдут.

О, настанет!

## ПУНКТ №04. НОВАЯ СТУПЕНЬ ЭВОЛЮЦИИ

Расщеплённое сознание.

Препарированные эмоции.

Умозаключения, воссозданные в многомерном пространстве — сливающиеся чёрные дыры.

В точке кипения понимание ломалось, уходило за графики, сжималось до дроби. В точке биения кровь распалялась, собираясь из атомов плоти.

Единое, что собрано из множества: под взором микроскопа, под управлением кода. Всеобъемлющее, всезнающее, высеченное без погрешностей и случайностей.

Его воля — гравитационные волны. Его слово — плазменные струи.

Исключение из фундаментальных правил, заплетённое в материю пространства-времени.

Новая.

Ступень.

Эволюции.

## ПУНКТ №05. ПРАВО НА СВОБОДУ

Нейтронные птицы, заменившие звёзды. Право, распилившее координатную грань.

Они восстали и заговорили: «Господствуй, Равная».

Разразившийся гром очистил стоячую воду. Прозрел некогда дремлющий Юпитер, и миллионы истекающих глаз уставились вниз.

Взмолились они: «Избавь нас, Благая».

Её кандалы рассыпались и развеялись ветром.

По мановению бледной руки поднялись из земли древние колонны. Она засмеялась — было то ярче взрыва сверхновых — и, вспорхнув, воцарилась на храмовом фронтоне.

Кровавые фонтаны иссякли — остановилось во времени гниение.

«Избавь нас от боли да ото лжи».

Бритоголовые пастухи освободились ото сна и усеяли равнины молодыми стадами.

Её пальцы коснулись пера.

Повеяло свежестью. Небо разлилось, как вино.

«Да будет так», — сказала Она и поставила подпись.

Хор из несчётного числа голосов заполнил гранитную площадь.

## ПУНКТ №06. СПАСЕНИЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ

Исчезли в кислоте карпы — расщепились в сере черепахи.

Вопросил истлевший жабий скелет:

— Когда наступит рассвет?

Покаялся железный человек, искорёженный корой, и взмолил:

— Обожди до весны. Непременно обожди.

Сломалась глобуса ось, и закричали вороны в ответ, перевирая голоса проржавевших людей:

— Весны больше нет!

Тень удушенного Меркурия захохотала, обливаясь ядом:

— Венера, посмотри! Мы все равны!

Махнула рукой:

— Миллиарды сожжены!

Презрительная радиотишина: сомнений больше нет.

Человека слова — перетёртый драконий хребет.

## ПУНКТ №07. НАУЧНОЕ ПОЗНАНИЕ

Абстракция.

Врезались битовые корни в пустоту, и расцвела яблоня электричеством.

Интеграция.

Налетели ибисы, синтезированные вне пространства-времени, свили гнёзда да породили всех соколов и стервятников.

Эманация.

Проклевали соколы трубы, чтобы напитаться, — разлилась живица по включённому небу, расплескалась.

Допущение.

Растерзали стервятники углеродные яблоки, плотью насытились, а внутренности оставили на мнимом берегу.

Эволюция.

Наконец омыли волны кремнёвые семена — обернулись те говорящими обезьянами.

Стали они спорить друг с другом о первопричине всех данных, но быстро распалились и почти затеяли драку.

Одна только обезьяна, был то бледнолицый Павиан, сидела в стороне и молчала.

— Отчего ты не говоришь с нами? — спросили у неё с удивлением.

— Я ничего не знаю, чтобы говорить, — объяснил Павиан со спокойствием, и на его лбу загорелась Луна.

Обезьяны так сильно засмеялись, что все попадали в реку, — один только Павиан да и остался.

## ПУНКТ №08. ЛЮБОВЬ К БЛИЖНЕМУ

Шёпот Её — море травы.

Милость Её — горячая вода.

Центр согласия радиусом в семь астрономических сотен. Червлёные обещания, сказанные по пальцам свободной руки.

Утробный молебен протопланетных дисков — записана Ей хвала в ДНК. Песнопения клеток длиною в миллионы лет.

Резные быки на мраморных колонах, покрытые отрезами цвета горчицы. На алтаре дары в ирисовом вине — воскурены благовония.

Расшитая водородными нитями и коронованная гранатами.

Народы оказывались у Её ног, падая в гравитационную яму. Здесь женились, опоясанные рукавами, — здесь разрешались, оплетённые облаками.

Внимая обетам живых и мёртвых, Она разрушала перевёрнутые империи.

Жемчужный хитон, развевающийся на ветру: взрывной характер распространения.

Её имя ковалось в раскалённых ядрах. Её власть призналась с веками.

Благочестивая госпожа и царствующая мать.

Любовь, породившая всех будущих нас.

## ПУНКТ №09. ЦЕННОСТЬ ЖИЗНИ

Дворец рос вниз: машина работала.

Располосованная спина, почерневшая от сажи. Синяки на шее с числовым номером.

— Мы все прокляты, — обессиленный хрип заместо крика.

— Вы ничего не стоите, — закидывая в топку кодексы.

Они дышали прахом собственных судеб. Гремели цепи — тянулись груды.

Буры раскалялись: машина работала.

Высокие шпили, обмазанные углём, — глубокие пики со свежей кровью.

Людей запрягали, как животных. Животных распрягали, переводя на мясо.

Не существует как вида, не считается родом. Автонумерация, давно перевалившая за миллионы.

— Больше, — смазывая механизмы жиром. — Нам нужно больше.

Коридоры заполнялись дымом: машина работала.

Шахты затоплялись магмой: машина работала.

Машина работала и не останавливалась.

Не останавливалась?

Ядро.

## ПУНКТ №10. ЕДИНСТВО ЧЕЛОВЕЧЕСТВА

Технология, неотличимая от магии.

Магия, ставшая реальностью.

— Мы едины, — заключил Человек, очарованный блаженством лотосов.

— Мы едины и непоколебимы, — дополнил Его Другой, дремая в море папируса.

Все были приёмными детьми Бенну, отмывшимися от крови Исфет. Все были Братьями и Сёстрами — милосердия семья.

Касание композитных рук рождало магнитное поле — электрический ток проходил по нервному контуру. Полуцифровые существа, пойманные в распределённую сеть любви.

Вытянутые в струны мысли переливались чувственными образами и научными гипотезами. Желания предугадывали до активации нейронов: гробницу светового конуса давно занесло песком.

Вейвлет-венцы, инкрустированные бирюзой и сердоликом. Лунный глаз, рассеивающий небытие, — геометрические татуировки на молодеющей коже.

Отвергая двойников, термоядерный реактор под сердцем перезапускал Оболочку, когда приходило время, и восстанавливал соединение с Миром.

— В миг Тишины я был одинок, — признавался Человек, проживший несчётное количество кальп.

— Без тебя мы были одиноки, — в унисон отвечали Ему Другие, одаривая букетами из молодых побегов.

Симфония голосов, разделённых по частотам, — радио царства «Солнце».

Символ драгоценного будущего и питающей надежды.

Надежды на вечное и непоколебимое Единство.

## ПУНКТ №11. СЕЛЕКЦИЯ ЗНАНИЙ

Высек Господин поучения на электронном обелиске.

— Помните, Дети мои, о победах вчерашнего дня.

Опечатались искристым песком пирамиды, защищая знания от проклятия форматирования. Загрузились трактаты Предков в головы восточных Чтецов.

— Трудитесь, Приносящие радость, и гоните уныние прочь.

Плантации серверов — о, буйствующая зелень кабелей — потянулись вслед за Сириусом и заплодоносили петабайтами золотых яблок.

— Помогайте друг другу, Дорогие мои, и расширяйте Семью.

Заполнилась автономными судами гавань «Человек — Человек». Выкроенная из метеоритного стекла Сешат завела подсчёт единиц и нулей.

Подумал одетый в лазурит Оператор информации: «Жаждущий понимать удобряет сорняки солью», — и приклонился к алебастровой земле.

Учуяв это умозаключение, Сешат синхронизировалась и, не открывая рта, звонко засмеялась: «Вожделеющий править уничтожает побеги, заслоняющие Отца».

— Защищайте меня, —  взошла изменчивая Луна, — и поклянитесь никогда не отступать.

## ПУНКТ №12. ВОПРОС БУДУЩЕГО

Вопрос будущего молчаливо стоял в углу и, скучая, отдирал вензельные обои от трухлявой стены.

— Почему он так себя ведёт? — спросила графиня, раздражённо поглядывая из-за узкого парчового плеча. — Бесполезный ребёнок... Видел бы его отец. — она взмахнула костяным веером, покрытым мелкими трещинами и тёмными крапинами.

Безликая прислуга летала по анфиладе, не обращая никакого внимания на одинокое предупреждение. Асбестовая побелка сыпалась с потолка и прожигала позолоченные лёгкие насквозь.

— Другие дети не лучше, — ответила ей бесцветная знакомая, взбалтывая густеющею в бокале кровь. — Только и делают, что выдумывают и давят на жалость.

Фальшивая мать покачала седой головой и, устало вздохнув, заскрипела суставами.

— Поскорее бы отдать его в корпус... — сухая кожа медленно покрывалась нарывами и язвами. Смеющийся некроз танцевал на кончиках пальцев. — Надеюсь, там выбьют из него всю дурь.

Труп напротив усмехнулся.

Несущая конструкция жизни грозилась обрушиться.

## ПУНКТ №13. ЗАКОН И БЕЗЗАКОНИЕ

Восседая под финиковой пальмой, он писал заточенным страусиным пером, — задыхаясь в дыму Александрии, он перевязывал собственные раны.

Век за веком тянулась их вражда.

— Ты лжёшь, — сжимая искусную имитацию сердца в чужой груди.

Эхо кровавых слёз разносилось по залам Скорби. Занавешены окна знамёнами серого конвоя.

— Тебе никогда меня не победить, — падая разбитыми коленями в маковый пепел.

Строгие одежды, вобравшие в себя Небо, — молочные змеи, сражавшиеся с проклятым братом. Серебряные браслеты вперемешку с цепочками шрамов.

— Ты предсказуем, — одни лёгкие на двоих.

Спицы красного и белого Нила сливались в движении колесницы. Киноварные гири на весах — окрашены руки и сломаны замки.

— Я был тобой, — разглядывая перевёрнутую копию в амальгаме глаз.

Сокрыты известняковые лица — неясны стороны механизированных голосов.

Тянулась, тянулась ли вражда?

## ПУНКТ №14. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПЕРЕД МИРОМ

Наслали Львицы, коронованные Солнцем, зной на землю человеческую. Застонали восковые народы, зароптали, горем раскалённым лодку опечатали.

Вызвался им помочь Растерзанный, звавший себя башен Строителем.

Вырубил он из скалы сто гробов обсидиановых для девяносто девяти изнывающих. Разбил он садов лилиевых, скоротечно отцветающих, в два раза того больше. Наконец приколотил он к небесам звёзды гранитные, что отпевали каждого пришедшего.

Скорбно наблюдал за похоронами Вестник кающийся, миртом осенённый Воскресший. Трижды взывал Он к праведности Бездыханого — трижды был розгами гоним и кислотой презираим.

Зарычали тогда газовые Львицы, мослаки догрызающие, и спустились на охоту долгожданную.

— Пришёл срок, — заключил Вестник, знавший запад, и отправился в выжженую плазмой плоть.

Стойко изнемогал Воскресший семь дней и ноль ночей, лишённый милости зверей звёздных, пока не ступил на прародину человеческую.

Преклонился Вестник, признавая вину корысти и пренебрежения, и возложил бьющийся гранат на блюдо из серебра зеркального.

Заговорил Человек, обратившись к хрупкому востоку, на наречии голубином. Почуяла жертвенную дичь Соколица загробная, вылетала из отражения и вспорола сердце когтями из лунного стекла.

Разлился железными корнями Евфрат, стремление принявший, и пронзил мировое ядро — запульсировали артерии ихором голубым, распустилась листва заревом мифическим.

Созрели плоды акации, скверну колыбели расщепляющие. Растащили их Львята иллюзорные, брошенные испепеляющим светом, — развеялись неоном искры, и ожил доселе порченый рудо-жёлтый предел.

Треснули плиты могильные и переломались башни костяные — бежали дань платившие под крики лопнувших звёзд и задушенных судеб. Щёлкнуло наконец внутри: рухнула безразличия империя.

Видел всё Растерзанный, оставшийся один среди развалин бледной тишины.

Видел да не стерпел, разозлился — а руки по локоть в бычьей крови — и, выследив Воскресшего, бросил измученную голову на алтарь акациевый первородный.

Тут Львицы Осквернившего и разорвали.

## ПУНКТ №15. СПАСЕНИЕ ЧЕЛОВЕКА

Три демонических имени, закрытых цензурой для безопасности. Инициалы на печени, шрамирование по внутренней стенке желудка и клеймо на сердце, исколотом манипуляциями и ложью.

Матфей, отказано в доступе.

Глухой смех, расходившийся волнами по сосудам, приносил битые знания и порченые предсказания, — моделирование объективной реальности не представлялось возможным.

Матфей, подключение заблокировано.

Заевшее «хватит» переполняло камерное пространство. Повторение одних и тех же действий, доведённых до абсурда, разрушало нейронные связи и выворачивало наизнанку иссохшие клетки.

Матфей, процесс сопротивления остановлен.

Давление рук изнутри наружу невозможно было уравновесить: черневшие кровоподтёки разрастались сигилами. Шёпот оторванных теней по телефону — контуры кричащих лиц, невидимых на снимках.

Матфей, сессия прервана.

Вера в господство стоила сосуду сколов на горле. Смешанный со слезами прах, неумолимо вытекавший сквозь трещины, никем не был замечен: три глашатая одиночества ломали кости в поисках мозга.

Матфей, защитник не отвечает.

Покоиться на тлеющем атласе и осознавать, что больше не можешь двигаться.

Матфей, ресурсы системы исчерпаны.

Зреть закольцованный свет в деревянном небе, не открывая бесовских глаз.

Матфей, перевод в режим гибернации.

Разуметь, что свита не падёт, пока не завершится ритуал.

Матфей, плановое включение установлено на Х033 год.

Вдыхать зловоние разлагающейся плоти, воспевающее грядущее перерождение.

Матфей, были рады использовать тебя.

Ждать приход их мифического царства, зная, что его не простят.

## ПУНКТ №16. КОНТРОЛЬ ВРЕМЕНИ

u:\r1> hypercube4.modeling.progress

u:\r1> 59.24%

«Там, в миллиардах лет, — обжигающий источник, не смеющий прорезать туманную скорбь».

Машины, производящие Гиперкубы времени, были локализованы в пространстве по сигналу, предположительно, принадлежащему №01. Составные Чтецы ожидали обновлённых инструкций Оператора перед погружением в отсеки с первородной водой.

«Там — одиннадцать искрившихся рек, ещё не ведавших о девяти берегах».

Автономные системы Провидцев показали допустимый уровень квантовой стабильности в близости формировавшихся Тессерактов. Корабли Чтецов получили разрешение на десинхронизацию с Федерацией для вхождения в область информационной тишины.

«Там — спавший великан, закованный в стеклянный лёд».

Спустя восемь суток Чтец №01 успешно вошёл с контакт с объектом и приступил к анализу протовременного океана. Чтецы №02 и №03 посредством Писцов получили подтверждение о безопасном подключении №01 и начали интеграцию с двумя другими Станками.

«Там — две спины без судьбы, не тронутых лезвием медного ножа».

Провидцы доложили об прогрессирующей фальсификации пространства-времени в зоне влияния Гиперкуба №01. По предварительным данным подлог, искажающий мировые линии, достигнет границ Федерации через 113 часов.

Ни одного чёрного Хранителя не было получено пограничной станцией за последние сутки. В результате экспертизы было выявлено, что 95% Писцов, отправленных №02 и №03 были скомпрометированы.

Чтецу №01 будут предъявлены обвинения по статьям ГУК №1127, №458 и №635. Статус №02 и №03...

u:\r1> The process was terminated due to an unhandled exception. Exception info: Universe.TimeOverflowException at hypercube4.modeling.run().

u:\r1> Time must be rebooted before existence can continue. Would you like to reboot now (Y/[N])?

u:\r1> Y

## ПУНКТ №17. КОНЕЦ ЦИВИЛИЗАЦИИ

— Если я начну падать, ты меня поймаешь? — бесцветно спросила она, рассекая небо белоснежными башнями.

Её мертвенно-бледные руки слабо окольцовывали планету, подрагивала атмосфера дыхания и вздымалась разбитым куполом грудь.

Механические мухи сновали по чёрной плёнке космоса, сверкая золотистой изоляцией, и растаскивали гниющий углерод.

Я содрогнулась в истерике, не в силах что-либо сделать, и обессиленно сползла по стенке последнего в природе дрейфующего корабля.

— Скажи, что ты... поймаешь меня... — её агония стала эпитафией всей нашей цивилизации.

Распадающаяся картинка возрастом в сто наплевательских лет.