# ЕХЭНДЭ

## 🟄

Ехэндэ — дух неизвестного, возможно, полубожественного происхождения, образ которого часто встречается в северных культурах.

## ЛИЧНОСТЬ

Представляет собой воплощение страха, у которого выделяют две основные функции: воспитательную пассивную и воспитательную активную. Пассивная функция призвана оберегать субъект от реальной или гипотетической опасности, которая может представлять угрозу жизни. Активная, наоборот, — склонять к прямой конфронтации, если это может принести биологическую или социальную выгоду.

Дух в данном случае представляет обобщённую реакцию субъекта на внешнюю агрессию и находится во взаимосвязи с Ашей, сущностью агрессии, направленной извне наружу. Встречается также соотношение духа с несчастьем, голодом, мором и смертью, но сведения о его реальной причастности к этим аспектам практически отсутствуют.

Обычно характеризуется как губительный дух, потому что, невзирая на отсутствие вредоносных намерений, способен в некоторых случаях довести человека до смерти: чаще всего упоминаются сердечные болезни, а также нервные расстройства, приводящие к самоубийству.

Животные, как считается, не являются предметом интереса духа в отрыве от человека: случаи влияния малочисленны и связаны преимущество с домашним скотом или дичью.

## ВНЕШНОСТЬ

Тело духа обладает способностью к трансформации, однако перед людьми он, как правило, появляется в двух определённых обличиях.

В первом случае дух описывается как высокий и худощавый человек с серой, испещрённой шрамами и пятнами, кожей, бесцветными глазами и, как правило, с полным отсутствием волос. Указывается, что кисти его рук имеют чёрную пигментацию примерно до середины локтя, а ногти обладают длинной и заострённой формой. Одежда состоит из чёрного платья с платком, которое открывает только овал лица.

Во втором варианте у духа присутствует птичьи крылья чёрного цвета, размах которых составляет не менее шести метров. Кожа лишается каких-либо физических дефектов. Глаза полностью окрашиваются в чёрный, при этом появляется пять дополнительных: один вертикальный в центре лба и два меньшего размера в области скул с каждой стороны.

Дух практически не вступает в непосредственный контакт с человеком, поэтому свидетельств о его физических характеристиках немного: сообщается, что тело духа преимущественно холодное и повышение температуры происходит только во время эпизодов полуденного ужаса.

Известно, что дух обладает способностью к мгновенному перемещению в пространстве. При этом любой вид его движения вне зависимости от формы описывается как бесшумный и невесомый.

## КОНТАКТ

Подавляющее большинство контактов с духом является безопасным и характеризуется его невидимым или малозаметным присутствием, которое чаще всего вызывает только чувство тревоги.

Прямой контакт, в свою очередь, может приводить к тяжёлым последствиям для здоровья человека. Сообщается, что он сопровождается, во-первых, неестественно сильным чувством страха, во-вторых, реалистичными галлюцинациями, которые имеют неприятное или шокирующее содержание, и, в-третьих, вербальной коммуникацией, анализ которой указывает на глубокие знания духа в области человеческой психологии.